# 22.1 Формы в Django - Домашняя работа

Ключевые слова:
- 22.1 Формы в Django
- skypro_python41.0
- Урок 22.1
- формы
- forms
- django

### Критерии выполнения заданий
- [ ] задание 1
- [ ] задание 2
- [ ] задание 3

### Задание 1

Продолжаем работать с проектом из предыдущего домашнего задания. Для модели продуктов реализуйте механизм CRUD, задействовав модуль django.forms.

Условия для пользователей:

 - могут создавать новые продукты,
 - не могут создавать продукты с запрещенными словами в названии и описании.

Для исключения загрузки запрещенных продуктов реализуйте валидацию названия и описания продукта таким образом, чтобы нельзя было в них добавлять слова: *казино, криптовалюта, крипта, биржа, дешево, бесплатно, обман, полиция, радар*.

> Для настройки валидации внутри формы определите методы clean для полей (например, clean_name() ). При наличии запрещенных слов — выбрасывайте ошибку forms.ValidationError() с соответствующим сообщением. Если валидация проходит успешно, возвращайте cleaned_data.

>commit: d0ae18ebdea8bc472e7c9f7aba98d32dd681f93b
> 
>описание


### Задание 2

Добавьте новую модель «Версия», которая должна содержать следующие поля:

 - продукт,
 - номер версии,
 - название версии,
 - признак текущей версии.

При наличии активной версии реализуйте вывод в список продуктов информации об активной версии.

> Признак текущей версии — булево поле, является ли версия для продукта текущей для отображения на сайте или нет.
> Для отображения активной версии расширьте метод get_context_data() контроллера списка продуктов, получите данные о версиях продукта и выберите текущую (активную) версию для продукта.

>commit: d0ae18ebdea8bc472e7c9f7aba98d32dd681f93b
> 
>описание 


### Задание 3
Добавьте реализацию работы с формами для версий продукта.

> Примечание
> Все созданные формы нужно стилизовать так, чтобы они были в единой стилистике оформления всей платформы. Для этого можно воспользоваться методом __init__ либо самостоятельно изучить пакет crispy-forms.
> При стилизации формы методом __init__ можно создать класс-миксин для сокращения дублирования кода. Для стилизации булевого поля используйте специальный стиль — form-check-input.

>commit: d0ae18ebdea8bc472e7c9f7aba98d32dd681f93b
> 
>описание

### github

create repository on github and synchronize with offline repository

```bash

git clone https://github.com/vazastro78/skypro_20.2_django_templates
git remote remove origin
git remote add origin git@github.com:vazastro78/skypro_22.1_django_forms.git

python3 -m venv env
source env/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```




>commit: d0ae18ebdea8bc472e7c9f7aba98d32dd681f93b
> 
>Шаблоны20.2 Задание4 Создан шаблонный фильтр mediapath или шаблонный тег get_media_prefix 

